- How should the research about the science
nghiên cứu về bộ môn khoa học giảng dạy
of learning inform the way we teach?
nên chỉ ra cách chúng ta dạy như thế nào
How do we help students learn
làm cách nào chúng ta có thể giúp học sinh đạt được
the most important skills and knowledge
những kĩ năng và kiến thức quan trọng nhất
we hope they leave our classrooms
chúng ta hị vọng chúng có thể
possessing and able to use?
vận dụng những gì đã học
How can we make learning enjoyable
vậy làm cách nào chúng ta có thể làm cho việc học trở nên bớt nhàm chán
while at the same time designing experiences
đồng thời trình bày về những kinh nghiệm
that challenge students to struggle
thử thách học sinh phản ứng lại với nó
in the way we know deep learning requires?
theo cách mà chúng ta biết rằng cần phải học hỏi một cách nghiêm túc và cẩn thận
Building on previous sessions in this course,
dựa trên những bài học trước của khóa học này
we&#39;re going to present a variety of teaching strategies
chúng tôi sẽ trình bày một loạt các chiến lược hay phương pháp dạy
and mindsets based on the science of learning.
và tư duy dựa trên cơ sở đã nghiên cứu về giảng dạy
We hope these strategies will help further
chúng tôi hy vọng những chiến lược này sẽ giúp
your understanding of these important questions.
hiểu hơn về những câu hỏi quan trọng
We&#39;ll begin by doing a brief review
chúng ta sẽ bắt đầu bằng một cuộc đánh giá ngắn gọn
of a few of the important principles of learning
của một vài nguyên tắc quan trọng của việc học
we discussed in previous sessions.
mà chúng ta đã thảo luận ở bài học trước
We&#39;ll help contextualize it using
chúng tôi cũng đựa vào ngữ cảnh khi sử dụng
our simple multi-store model of how memory works.
một mô hình dơn giản nhiều cửa hàng về cách mà trí nhớ làm việc
One of the key ideas we discussed
một trong những vấn đề chính mà chúng ta thảo luận
is that, to make memories that stick,
là làm cho kí ức kết nối lại
our students need to think to learn.
học sinh của chúng ta cần phải suy nghĩ để học
This is a truism of learning.
và đó là một sự thật quá rõ ràng của việc học
Students remember what they&#39;ve been thinking about.
học sinh nhớ những gì mà chúng đã từng suy nghĩ
As the cognitive scientist Daniel Willingham says,
Như nhà khoa học nhận thức Daniel Willingham nói
&quot;Memory is the residue of thought.&quot;
bộ nhớ chính là cái còn lại của tư tưởng
In terms of our memory model, this means creating
xét về mô hình trí nhớ của chúng ta , điều đó có nghĩa
a dialog between working memory and long-term memory.
tạo ra một cuộc hội thoại giữa trí nhớ tạm thời và trí nhớ dài hạn
The more we get students to cognitively process
trong quá trình nghiên cứu của chúng tôi, ngày có nhiều sinh viên than gia vào quá trình nhận thức
what it is we want them to learn,
trong đó, chúng tôi muốn học sinh học tập
especially if we spread out the learning over time,
đặc biệt nếu chúng ta mở rộng việc học theo thời gian
the more likely they&#39;ll be able
nhiều học sinh có khả năng
to recall and use it later.
nhớ lại và sử dụng nó sau đó
This is because thinking in this way will link
bởi vì suy nghĩ theo cách này sẽ liên kết
the newly learned to what&#39;s already stored in our memory.
những điều mới mẻ chúng ta học được với những gì được lưu trữ trong trí nhớ
Not only do we want to create a memory residue that remains,
chúng ta không chỉ tạo ra một phần dư lượng trí nhớ đã duy trì
we also want it to be embedded meaningfully
mà còn muốn chúng ghi vào trí nhớ một cách có ý nghĩa
in the prior knowledge that students posses.
theo sự hiểu biết trước đây mà sinh viên đã tích lũy được
As teachers, we help advance learning
là giáo viên, chúng tôi luôn giúp cải tiến việc học
by what we have the students do to learn.
bởi những gì chúng ta cần là học sinh có thể ứng dụng việc học
This also means that learning shouldn&#39;t be too easy,
điều đó có nghĩa là việc học không quá đễ dàng
as much as we&#39;d like to make it so.
như chúng tôi muốn
Struggle, and even confusion,
tranh luận, và thậm chí là sự bối rối
are important for making lasting memories.
là rất quan trọng để tạo ra những kỉ niệm lâu dài
We talked earlier about how to challenge students
trước đây, chúng tôi cũng đã đề cập tới cách thử thách học sinh
while at the same time assuring them
trong cùng lúc đó đảm bảo
we believe they can succeed.
tin vào khả năng chúng có thể thành công
The scaffolding and support we provide them
chúng tôi ủng hộ và dạy chúng những điều cơ bản
both cognitively and emotionally are there for a key.
bao gồm nhận thức và tình cảm là chìa khóa
We also emphasized that an important mindset
chúng tôi cũng đã nhấn mạnh tầm quan trọng của tư duy
for students&#39; success is believing
đối với học sinh, thành công sẽ đến
they can increase their ability with effort and hard work.
và chúng có thể nâng cao khả năng của mình bằng cách cố gắng và làm việc chăm chỉ
And recall we emphasized that the quality
chúng tôi cũng đã nhấn mạnh về chất lượng
of their hard work counts.
của những khó khăn trong công việc
It&#39;s crucial that their effort be effective
điều cốt yếu là những nỗ lực của chúng có hiệu quả
in moving their learning forward.
trong tiến trình học tập
Hard work alone is not enough.
học hành chăm chỉ một mình không đủ
This is why giving students feedback is so important.
điều này chỉ ra lý do tại sao phản hồi của học sinh rất quan trọng
However, research shows that much
tuy nhiên, nghiên cứu cũng chỉ ra
of the feedback provided in schools
hầu hết các phản hồi ở trường học
is not very effective in helping students learn.
thực sự không hiệu quả trong việc giúp học sinh học tập
We all want our young learners
chúng tôi muốn mỗi người trẻ tuổi đều là những người có học thức
to close the gap between where we want them to be
để thu hẹp khoảng cách giữa những gì mà chúng tôi muốn chúng trở thành
and where they are with regard
với những gì chúng muốn
to important skills and knowledge,
liên quan tới kĩ năng và kiến thức
but how we close that understanding gap
nhưng chúng ta thấy rằng nhận thức được khoảng cách này
is not always easy for the diverse array of kids we teach.
không phải lúc nào cũng dễ dàng trong một loạt các học sinh chúng ta đang dạy
In the next session we&#39;ll talk about important aspects
ở chương trình lần sau, chúng ta sẽ nói về khía cạnh quan trọng
of effective feedback that are needed
của những phản hồi hiệu quả mà
to move student learning forward.
thúc đẩy học sinh học tập tiến triển hơn
As a preview, one important but often neglected
đây là một điểm cần thiết nhưng thường bị lãng quên
feedback principle we&#39;ll focus on
chúng ta sẽ tập trung vào nguyên tắc phản hồi
is this: the only thing that matters about feedback
điều duy nhất có ý nghĩa về phản hồi
is what the students do with it.
là những gì học sinh tương tác với nó